

Ch. 23
======================


Ch. 23 Numerical Sequence Alignme
소수성 안쪽에, 밖은 친수성 아미노산
small 단백질이 팔라 거려. 인터렉션하는데 쓰임.
x-rat 로 안되. 딴거로 분석?

Hydrophobicity 소수성. 높은거 1
아르기닌 낮아. 0 정도. 지방족.

소수성 왜 중요.
단백질 진화. 소수성은 잘 보존. 친수성 영역은 많이 변한다.

gc
atgc 중에 gc가 얼마나 많은가
타파박스 영역?
인간은 pcg 아일랜드 cg 사이트?
엑스온 영역 단백질이 만들어 지는 영역.
dna 가 탄탄한 영역? 아닌걸로 발견
rna 영역 아래 의미가 있다.

싸이민

c g 사이에 3줄. 좀 더 강역하지 않을까.

Numerical Methods
핵산 서열.
3차원 공간구성. 동일하게 벌어지다.
Chang(2006) 복소수 공간에 둘려고 표기.

실수부다 달라지면 transition
부호가 달라지면 transver..

3.2 Numerical Alignments --

a 1000
c 0100
g 0010
t  0001
비슷한 부분 찾아줌

The Hurst exponent
 H in the range 0.5–1
0.5~ 1  사이에값이 의미가 있음.
0.5 랜덤 아무도 모른다.
0.5~1 지그재그 영역. 낮은거 다음에 큰게 나온다.



23.4 Chaos Representation

공간4구역
각 공간을 카운터 rgb로 표시 가능

7개공간 필요한데 제프리 방식.좀더 쉽게.  atgc 갈려는거에 절반만 간다.
쉽고 빠르다?

의미가 있는 값
스타일링을 줘라. 의미있는 값을 주어라.

==========================================


보강 optimization

모델링 트레이닝.
내가 조작할 수 있는 모델을 만들어야..


뉴럴 네트웍크..  f(x)
트레이닝은 f(x) 최소값은 무엇. 찾는 과정이  옵티마이션이라고 함.
등등 이 optimiztion  이라고 함.

가져다쓰는 패키지라고함.


계수 값은 넣어 개수를 찾아.
수렴 시키려고 함.

cost function , search space.
해들은 맨 밑바닥에 있다고 가정.
optimizion 잘 찾는 방법.

예)
최단 거리 순서 방법.(tsp) 여러점 최소 거리로 다 지나가기.
판매원 순회 문제..


코스트 function , energy function , objective function
f(x) 를 정의.

뉴럴 네트웍.

멀티f(x)  = k* f(x)   k값을 찾는다. 찾을려고 뉴럴 네트웍 이용.
c 해는 내가 정해야 한다.

멀티는 잘 안한다. 물류에서나 쓸까.
나머지는 싱글로 대부분 된다고 한다고 함

풀어보자
dijkstra 최단거리 알고리즘.
다이나믹으로  표현하면 대용량 메트릭스가 필요하다.

n^2 시간이 얼마나 걸리냐..  얼마큼 빠른.   n^2 + x +1
Big O Notaion 으로 찾는다. 얼마큼 빠르냐.. 패러럴

Big O =  최악경로.



Simulated Annealing
고체 꽉 잡어. 헐렁해.

search space , 확률적으로 뛰어 넘어갈 확률

분자 모양은 특정온도에서 상태로 있을 확률
상태로 있을 확율. 분포를 따른다.
가우스안  distription
볼츠만 distription

P 이동할 확류은.
온도가 높으면  어디든 넘어 갈 수 있다.

다른 local mininum
gloval mininum
로컬에 안빠질려고 local 에 빠지면.
지역인지, 글로벌인지. 아무도 모른다.

p(e)  의 정의
상태와 T에너지 두개를 바꾸다.
새로 바꾼게 에너지가 더 높으면 ,   탈출 장치의 해..    e- / T   메트로폴리스 에이스트?
에너지가 무조건 낮은거 거절.
이동할 수 있는 상태수가 확률이 거의 낮다.
낮으면 못 나온다.
T가 높은 상태면 빠져 나올 수 있다.

cmcmc


ga도 문제가 많은데 보안된 알고리즘이 많다..
sa simulated 무ㅜㄷ미ㅑㅜㅎ

sq 주사위를 낮춘다.
빨리 낮추면,못 찾아, 느리면 일일이 찾는거랑 똑같다.


xi * f(x)
시그마 중요도 * 단일 함수()

conformation 가짜해.
ga 가짜해를 랜덤으로 만듦.
뮤테이션을 시켜서 진짜해를 찾아 가낟.

crossover +

자연도태설 선택 기준. 등수 몇 등까지만 사용하겠다.
무한정 못하는까 .max generation
cross over , mutation 설계를 잘해야 함.
mutation 많이 발생하면 망한다.  적당히 주어야. 답을 못 찾던가. 변이가 주를 이루던가
많고 다양성이 많은게 중요하다.

crossover 섞는 방법.
00010  01000

ga 다양한 애들을 뽑는게 중요.
우성성을 어떻게 뽑을꺼냐.
최적의 해를 남겨두고, 나머지는 랜덤으롱 뽑는다.
남는 부분이 강하다.
강한 부분들은 항상 남는다.
다수를 차지하다. 많이 살아 남아서 대세를 이루다.

bio 3-5
--------------
binary 01001010
integer
심볼.
등 모델등이 많다. crossover, mutaion 가져다가 쓸 애가 많다.
확인은 실험으로

뉴턴 메소드.
기울기를 알면 방향을 안다 최소를 찾는데 도움

x 뉴  = x - 델타  그레디언트 미분. V
해근처로 보냄.
search space ?

프로틴 스트럭쳐,  atom 좌표당 3개.  3차원을 지나는 선은?
stock castict  방법.
가중치를 줘서 기울기가 크면 빨리가고, 낮을때는 천천히 가게해서  찾게 한다

stock castict 디센트
다찍어서 계산 하는게 아니라  잘 할 것 같은 애들 뽑아서 진행.
확실히 local 에 빠지다고 함.

ga 는 아무데가 찔러서 해를 찾은

newton method 은 찾아 가는거 .

기하학을 다루는 법.

differetinal geometry  공간을 표현하기 위해 아이슈타인이 썻다고 함.
shun-ichiamri 1960 최초 적용.

그라데이션을 tensor폼으로 바꾸는게 핵심.

미분을 정해 거리를 정의해서 쓸 수있다고 함.

