

어디에 포커스를 두어야 하는가

'드롭박스-git-github 연결로 나만의 버전관리 및 퍼블리싱 환경구축'

'드롭박스 // x. 내가 안쓰니까.
-git-
github 연결로 나만의 // 공개의 단점.
버전관리 및  //git
퍼블리싱 환경구축' // 기왕이면 노출될꺼면. 모바일에서도 잘 보임.

- 했던거 또 하는거 싫어 한다. 중복 금지
- 최대한 짧게

들어가기에 앞서 사전 넉두리
cvs,svn,git,mercurial,tfs
개발자 코드관리 목적

=============
공지 드립니다.
1. git-scm 설치(http://git-scm.com/downloads)를 부탁드립니다.
2. github 계정 생성

This is a private repository
https://bitbucket.org/

실습프로젝트
https://github.com/biopy/biopy.github.io.git
http://biopy.github.com
http://nbviewer.ipython.org/github/biopy/biopy.github.io/tree/master/notebook/

github web 에서 사용
https://github.com
새로 파일 만드는 법은 파일명
폴더는 /폴더명/파일명

폴더 지정. 기왕이면 pythonnotebook 근처로.

주요명령어.
git clone https://github.com/biopy/biopy.github.io.git
git pull
git add 파일이름
git commit -m "first commit"
git push -u origin master
git reset --hard origin/master

초급
로컬에 clone 생성.
ipython 노트북 로컬 실행
tip

중급
file 추가&수정. 원격서버 반영
tool setting utf-8 설정
client tool 소개. history 보는법
그림으로 보는 git(commit , pull , push)
http://onlywei.github.io/explain-git-with-d3/#

한글은 utf-8 로 저장해 주세요.

히스토리 보는법..
github & gitk 로 보는법.

고급
협업 repository 구축

1차 마무리& 2차의 시작.
널리 쓰여 졌으면 좋겠다.
- 나만의 저장소를 하나 만들고,
- 1차에서 했던 문서 자료들을 하나로 모으다.

구체적인 문법은 생략. 대신 문서와 좋은 자료 링크를 드리겠음.

필요한것만 드리겠어요.
check out
history 돌리기..
pull
commit & push
- brach, merge, 생략.
- client tool 좋은거 많다.  요거는 실습.

- 들어가기에 앞서 서론.
왜 git-hub
소스들이 모인다. 파이썬 코드 포함. 오픈 코드 저장소.

===============================

- 시간되면 할것들.
trello
jira
오픈 소스

템플릿도 만들어야 하겠다.

사전 넉두리
세상에 공짜가 없고, 좋은 내용을 꽁을 들은 터라
밥값을 제공차 쾌히 수락.
되게 쉬운내용. 좀 어렵다 생각하면 패스, 바로 실사례
중간 어정정한 내용은 딸라갈 수 있는 자료로 대체. 인터넷에도 많고,
따라갈 수 있게 자료만 제시. 이야기 중심으로 구성.
왜냐? 보고 까먹을꺼니까. 명령어는 그런게 있구나 정도먼 알고,
필요할때 구체적인 방법을 찾아 보시면 됩니다. 다 안 외워 뭐가 있다는 정도면 충분한듯.

걱정이 되는게 나는 안다고 막 넘어 갈 수 있다.
중간에 바로 피드백 주시면 감안하고 막 넘어 가겠습니다.
정신줄이 놓아 지면 말씀해 주세요. 분위기를 보면서 하겠지만.
이미 기반 지식이 달라서 민간인 대상으로 하면 혼자 떠들 수 있어서 걱정이 되긴하네.
이미 다른 길로 오래 살아서

형상관리
사례 중심. 완전 기초 .
딴데 있는 애기는 좀 빼고, 내가 할 수 있는 이야기
실업무이야기.  보는것도 재미라고 생각해서.
짧은 시간이라 완전 기초와 업무이야기.
다른 분들도 자기 일 이야기 하는거 보니까 재밌더라고.
공부할 수 있는 소스들 알려드리고 그렇게 하겠다.
대상이 개발일 아닌분들이라고 가정.
왜 필요할까.

예) 메일을 통한 문서 전달. 수정 중복.
...자료_20140701
자료(1)
자료(2)
자료(3)
데이터의 중복, 같은 내용의 복수 생성.
협업.
저장소 필요.
이미지 깃헙을 쓰고 있지 아니한가.
쓰는 방법으로는 쉘, 프로그램에 플러그인형태. 웹에 직접하는
목적은 뚜렸하다. version 닝.  일자별 수정된 내용을 다 가지고 있다.
개발하는 쪽에서는 코드관리 목적으로 여러명이 같은 코드를 수정하게 되어서.
같이 코드 수정할 일이 있을까.
거의 혼자 쓸거 같고. conflict 날 확율 없음.
노트북, pc, 회사 pc. 클라우드와 비슷.
git - gitbut, git버킷, 네이버도 있고,  sorceforge 에서도 git제공.

 1. version 을 가지고 있다.
 2. 이전 코드로 돌아가자.

가장 효과적인 방법이 뭐가 있을까. 뭐 하나라도 만들어야 남는거 같아서.
후개발 그리고 나중에 곱씹어 볼 수 해드릴려고 합니다.
왜냐 한 번도 다 잊어 버릴꺼라는 전제하에. 안 없어지는 무엇을 하나 만들어 놓고.
샘플 만들었고, 포크, 홈페이지를 하나 만들꺼고.
ipython 문서들 개발 문서들. 정리.

사전 작업.
github 생성.
mark down mc 문법을 눈에 익혀두시면 좋고.

시간이 남으면.
오픈 소스에서 형상 관리하는거 가볍게 훑어 보자
진짜로는 개발한는 사람들 이렇게 쓰는구나.

있는거부터 만들 수 도 있다.
만들고 시작 할 수 도 있고.

=============
이하 이전에 쓰던거


말로 때워야해서.. 길게길게...

보강이니까. 저장소. 블로그.

쉬운거 아주 어려운거 가운데는 생략

기록 문서의 역사

메모장 - 블로그 - 스프링 노트 -위키- 구글docs -에버노트
페북에 문서 공유? 구글 드라이브...

하기 싫은거 두가지..
중복 방지- 같은 문서의 여러개 존재..?!?!?!?
했던거 또 하는거

개발 툴은 왜 쓰나.
. 을 찍으며 나와야디야.
function 따라가기.

다 까먹을텐데. 다시 안쓰면 어쩌지..  대상 타겟은... ??
쓸모있는 것을 남기는게 목적.

shell
tool base 툴이 좋구나. 툴설치 하는김에
사례 블로그 만들어 보자.
md 하루패드.

set 을 하나 만들었으니 포크
남름 정리.
한분이 하셔도 좋을 듯.  협업 여러개 아이디 주는거 좋을까.
구성을 잡고 가면 좋을듯..

지나고 보니 다음에는 이러면 좋겠다.


----------
그래도 시간이 남으면
it가 빠르니 기타 소개.
trello, 협업

장점
업무시간에 딴짓 하기 좋다. 일기 쓰기에 좋다.

$$\Delta H_{r} = \dfrac{1}{n_{sub}}\int ^{t=\infty }_{t=0}\dfrac{dQ}{dt}dt $$

*italic*

$x^2$ or $$$x^2$$$

- shell 기반으로 겁나 어려.. 이게 강력하나. 원리 이해 위주로
- tool 이 좋구나
파이썬 phcharm 으로 파이썬 실제 어떻게 쓰자.

응용. 앞으로 이렇게  쓰면 있어 보이더라.

개발자는 어떤 프로그램 쓰는가. 구경도 할겸.

많이 설치해 보자.
레파지토리

시간을 채워야 하니
지라 이야기. trello
버젼관리  cvs svn git
툴은 왜 쓰나 파이선을 애를 들자.

레파지 토리 정리 필요해 보인다ㅣ.

실제 쓰는것은 프로그램으로 하자.

- 스터디만 하면 재미없다.
일을 통해서 살펴보자.
내가 하는 일은.. .. 인데..
어떻게 쓰고 있느냐.

왜 쓰나.
하나 파일을 여러명이서 작성 할때 google. doc?
버젼관리 할려고..

보강이니.
골은. 문서 작성.

사전준비물.
콘솔 명령어 중심으로..
명령어 딱 4개만 외우서 씁시다.

--------

결국 할 수 있는 것은 문서 관리.  어디서든 접근 .
무조건 따라서 해보고 후 이해..

이론보다 실제 필요한거 중심으로 ..

블로그를 만들어보자 md. 블로그

그 다름은 개발 구경.. haroo 패드  다 못외우니까..  제일 쉬운거 위주로.

소감 언어는 도구에 불과 하구나.  장점 기술이 되지 않는다. 필요하면 그냥 쓰시면 됩니다.
파이썬은 배우기 않고도 쓸 수 있을만큼 직관적인..

주위에 잘 하는 사람이 근처에 있던가
비슷한 코드가 많아야.
자원이 널려 있어야 좋다.

시간이 남는다면
마크다운
하루패드 ㅡ

정규식
http://www.regexr.com/

Q/A 받겠습니다.
제가 준비했습니다.
프로그램 얼마인가요?
현상관리 버젼관리 진짜 쓰느냐.


