


20140629
oss 세미나

오픈소스와 영어  - 서주영
----------------------
irc 쳇으로 소통. 의사 교환할 정도면 됨.
일단 시작하고 보자
리눅스 공개 토발즈 91년 유즈넷을 통해 공개.

efl 프로젝트
oss 커뮤니티가 중요하다.

trac 은 느려.  페브릭케이터 페북에서 쓰는 trac 같은 건가 보다
irc, 메일링 리스트를 통해서 커뮤니테이션을 하자.

oss 기여하는 법.
공백 제거 , identaion  맞추기

오픈소스 기여활동 활동 nipa+미래창조과학부  오픈소스 개발자 지원해 주기도 하더라.
irc app  안드쳇

안드로이드 버그 - 황학범
----------------------
urqa 커미터
2009년 30살 졸업

아키텍쳐
rabiit mq
publicsher 큐 쌓고, worker 들이 작업을 수행함.
sever 단 처리 xitrum Tlxmfja  json parser

서버 처리속도
netty 100  1초당 5만이라고함.
spring 8
django  3 정도라고 함.

netty + arkka  play 프레임웍

다 쓸려니 복잡하고 필요한것만 붙여서 쓰게 되더라

 projectBs -백승현
----------------------
커미터 농부라고함. 300 여명 facebook 중심
유명한 사람들이 원급해줄 정도가 되었으면 좋겠다.
script 가 메인인듯. 그 밖에도 많다.
다 만든다. 만들면서 배우는게 많으니까.
웹에서 파일 전송은 어떻게 이루어지나 등.
만드는 재미를 목적으로.
jQuery selector 엔진 시즐러
express 는 connect.js 를 가져와서 사용.
오픈 소스 외롭다. 코드 오픈에 두려움. 도전을 받기도함.
사람을 모으는게 크게 기여한다.
추천책. 한빛미디어 인터트린터는 어떻게 만들어 지는가  - 일본사람이 지음

[만들면서 배우는 인터프리터: 컴파일러 이론으로 만드는 나만의 스크립트 언어](http://www.hanbit.co.kr/search/searchResult.html?keyword=%C0%CE%C5%CD%C7%C1%B8%AE%C5%CD)


apache tajo - 손지훈
-------------
데이터 분산처리 sql
sql 처리를 분산처리함.
메인 커미터는 두명.
map reduce 성능 분석. 경우에 따라 느려. 다른것을 만들자 동기.
2012년 open
왜 오픈. 여러 사람과 협업 했으면, 널리 쓰여졌으면. 해서.
연구논문도 많이 뒤지게 되고.
postgreSQL 오픈소스, 표준을 잘 따른db 라고 함.

blog  구지가 - 티스토리 개발자  ???
-----------------------
지금은 facebook 대새
블로그를 에너지원 삼아 sns 가 성황. sns 가서 논다. 공유, 의견 피드백.
블로그의 에너지. 댓글. 추천 호응.
에너지가 어디에서 나오는가.
양의 피드백 - 잘한다 잘한다 더 잘하게 되는. 더 커지게 되는.
변증법 - 헤겔 흩어졌다 모였다를 반복. 수렴 확산의 과정.
빅데이터 , Iot 라는 말보다는 가상화페, bci(뇌 컴퓨터 연계) 등 다양한 현상으로 다가 올듯.
아두이노 라즈베리파이는 하자.
하드웨어에 주목하자.

on/off 의 충돌. 종을 타종하듯. 급진적인 충돌로 다가 올것이다. 뭐 하는 부서질 것이다.
하드웨어 + 소프트웨어 + 오픈소스
오픈라인의 온라인화
그 중심에 하드웨어.

오픈소스와 돈 -  ms??
--------------------
ibm nhn ms  현 구름플라우드
우간다 .케냐 협력 회의 열심히 하더라 그 것 밖에 할께 없다 우리 경쟁력은?

취미 vs 비지니스
취미로 하면 문제가 없다. 비지니스 하지 힘들다. 구지 할려고 하믄.. 아래

순환고리
인식 -> market 파워 -> investment -> money power -> awarness(인식)
이렇게 커나가더라

아래 것이 잘 되어 있어야.
왜이것을써야하나
개발
빛이 나게 하다 브랜딩 패키징

무엇을 개발할까 vs 사람들이 무엇을 필요로 하는가?


20140629
웹동향 - 안랩
-----------------------------------
최신it보안과 보안이슈.
모바일,클라우드,IoT,빅데이터 + 그린, 클린

뭔가 이루어질려면 임계치를 넘어야 한다. Threshold 를 넘어야한다.
공학에서는 활성화에너지. 촉매를 통해 낮추기도 하는 그값. 상이 변할때도 필요한 넘어야 하는 그 언덕.
모든 곳에 적용되더라. 뭔가 변하하는 시기에 큰 언덕을 못 넘어으면 변하지 않더라.
chasm 이론도 비슷한 맥락
넘는 법은. 단순.쉽고.빠르게

내중심보다 사용자 중심으로 보자. 보안도 마찬가지.
사례1) N스크린 한화면으로 멀티 대응 만들려 했으나 그렇게 되지 않더라. 앱 중심으로 가더라. 단말기마다 고유한 특성이 있다.
사용자중심으로 만들지. 내 중심으로 보지말자. 사용자 중심으로.

변화는 주기도 짧아지더라.
2009년 아이폰 모바일 세상 생각보다 빨리온다.
똘기를 가지고 자기 선점하는 작은 회사
큰회사도 미쳐 대응시간이 모자가 작은 회사를 인수에서 따라가기도함.
보안공격받을 가능성 = 가치^2 * 공격기회 * 공격용이성
취약점 기반의 공격. 주류.
안드로이드기반의 보안문제 대부분 "알수 없는 코드 허락"해서임. 상대적으로 아이폰은 보안이슈가 적다.
html 에서 새로 제공해주는 헤더들도 많음. 적절히 써주면 대응해줄수 있다. 예) use-after-free ..
오라클이 되지마라. 친절하게 안내해주면 안된다. 예)비번이 잘못 되었습니다.등
보안은 상황마다 다르다. 무엇을 지킬 것인가를 먼저 정하자.
보안  = confi 어쩌구 (접근하지 못하게 하는거)  + avaliable(사용성) + itegativy?(통함, 뮤결성, 하나가 되는거)
잘 뭉쳐져야 한다.여러겹을 쌓는거 보다. 서로 중첩되게 막아라. 보안솔루선도 한가지보다 여러 종류로 보안이 낫다.

20140619
페이스북 장사의 신
입소문 마켓팅 썼던가  안썼네..

20140609 쫄창09 안썼네..
재무재표 - 회계 이희우
-----------------------
유동자산 / 유동부채, 자본
자산 / 부채, 자본
비용,손익 / 매출
/부채,자본, 이익잉여금

20140605
작은회사 마켓팅
------------------
나이후르츠 대표
생산자 중심에서  제품 ,가격 ,유통 ,홍보
소비자 중심으로  benefit ,비용 ,편의 ,커뮤니케이션
매장에서 내가 있다고 가정.
why how what 마켓팅 이엊넹 브랜딩이 되어 있어야 한다 .
자아성찰 자기정립 가치 전략 무형적인 내가 누구인가부터
마켓팅 어떻게
마켓팅과 커뮤니케이션 설득
가격 유통 홍보 중심으로 설명
원론
미디어 소비자의 변화
tv 라디오 잡지 신문
1960 대우주 다끌려간다.
1990 소행성화 분산 효과가 적다.
광고하지 마라 효과가 없다
20구좌 2000만원
0.02%. 일만에 2명만 클릭하더라
광고 에이젼시들도 힘듦
작은회사에는 오히려 기회!
현상을 단순화  -> 공유해주세요  -> 블로그 홈페이지 다시 순환
코카콜라 해피니스 퍼갈만한 동영상을 만들어라
한국 코카콜라 1.본사는 콜라 2.유통은 lg
"Refresh" 전략. 행복을 나누는거. 인문학적 행복을 나누는거. 올해는 happiness 벤딩머신을 이용하라
오래오 광고 슈퍼볼 광고 시나리오를 만들고 비가 오면 바로 적용.
고캔디 효과 의리?
insight 브랜드가치
셀수 있다고 중요한 것도 아니고 uv, pv
셀수 없다고 안중요한 것도 아니다. 중요한것을 뽑아내야 한다.
현대카드 브랜드 어떻게 측정할 것인가
측정할 수 없는 것은 볼 수도 없다
70 꼭해야 하는거 20 긴가 민가 한거 10 새로운거
카카오 스토리 국방부 광고 대박 효과
GM 마티즈
핵심경쟁력/ 무조건해야 하는거/ 상관없는거 / 차별화 할 수 있는거 분리
페르소나?

20140531 스프링 캠프
스프링캠프
---------------------

1. 개발 개괄.
스프링캠프에 ppt 있음.
star uml 다시 좋아졌다고 하던데..
rose는 이클립스랑 짬뽕되면서 안좋아짐.
코드를 시스템으로화 시켜려고 하더라.

2. restful 마이크로 하게 만들기
http 스펙, html5
api 단위로 뽑아서 재사용하고자 햇다.
soup rest 클라이언트 서비스 스펙.
oauth X 가볍게 만들려고 했다.
xml rtl 스펙으로 맞추고
인터페이스 bean 은 spring-data 프록싱 사용.
restful api 성능은 괜찮더라. 인증은 쿠키

3. neo4j
nosql 은 통째로 .
redis는 key value
neo4j graph 방식
관계 db 다루기에 좋다.
lol data 로  전적 분석 웹어플 개발.
columar ?
neo4j 대표 그림있음 관계 표현 그래프, 최단거리 검색 알고리즘등.
소셜,추천기능, 추천상품
네트워크 데이터 센터 관계 표현등에 유리
10만 노드 검색 2초 확장해도 안느리더라.
spring-data
몽고나 카산드라도 바뀌도 된다.
사례 e

4. 파이썬 장고
스프링으로 개발하고 싶지 않다.
빠르게 개발  , 스프링은 배울게 많다.
node.js, 루비온레일즈?, 파이썬 장고.  django d가 묵음
orm 모델 jsp 리펙토링
반응형 adm 이벤트 크롤링
pip 설치 장고 설치
장고 admin 설치
명령어 만으로 라이브러기 추가 가능
swagger restapi 테스트 수행 가능
관리툴 자동생성 우왕?

140527 쫄창07
기업과 재무
----------------

스타트업의 초기 자본
단군이래 최대 지원.

주식회사의 구조.
무상 증자는 큰 의미는 없다.
보통주 < 우선주 < 또 어떤주..

투자는 많이 받으면 좋나?
case by case.
레버리지 효과로 매출 영업 이익을 올릴 수 있다.
50만 다운로드 규모 가정. 비슷하면 자금력 있는 회사가 이기더라
규모가 작으면 투자 못 받을 수 도 있다.

벤쳐캐피탈의 역활 투자 멘토리 법무 기타 지원까지 하기도 함.

재무적 투자자 중립적, 수익률을 중요시 한다
전략적 투자자 전락적으로 시너지가 중요하게 본다

투자규모
시리즈A 3-5억
시리즈B 10억
시리즈 C 수십억 이상

열정 비젼 끈기 중요
비지니스 모델에 대한 토론. 해보면 안다.
실행력 중요.

투자유치의 기간 6개월 이상은 걸리더라
9개월 전에는 준비해야. 시리즈 a,b,c 미리 준비해라.

전환사채 주식이 되거나 채권이 될 수 있다.

post money 와 premoney
pre money 가중요

10억투자/ post 20억 < 1.5억 투자 /post 15억
pre 10억 < pre 13.5억

레버리지, 지분을 키우다. 파이를 키우는게 중요하다.

스타트업 투자 사레
스타일 쉐어

엔젤투자 수천
seed 3억
씨리즈A 5억 슈프리머
씨리즈B 25억 lj투자 수익모델 실력, 구체적인 모델 필요.
씨리C 몇 억 거의 없음 배달의 민족 정도

vc 입장
m&a , ipo 힘들더라 m&a 1% , ipo 17% 회수가 잘 안되더라
회수에 대한 부담감을 많이 가지고 있다.
기관에 따라 환수 가능해야 한다는 생각이 크다.
x10 10배 이상의 가능성을 원한다.
3-4 배 정도는 되고, 잘하면 10배가 될꺼라고 생각한다.

15개 투자하면 10배 짜리가 1,2개는 있어야 본전이 된다.
복리 8%, per 6~8 정도를 기준으로 삼기도 한다.
vc들의 고민 펀드 청산도 해야하고.

투자 최소 6개월 이상은 걸려 양다리도 필요함.
먼저 회수할 권리를 조건으로 걸기도한다.

컨포터블 레퍼런스로 바꿔라.
표준계약서가 있기는 하나 투자자에게 유리하더라
바꿔서 낼 필요가 있다.

m&a 구주매각 또는 유사증자 로 50%+ 1

적극적인 희망자가 있어야 하더라 아니면 힘들다.
변호사 끼여야. 문구 하나 쉼표 하나가 중요
pcp 20page m&a 100 page

IPO 왜하나
서비스를 위해 큰자금 필요
야휴 재패과 싸워야 해서 다음은 했다.

택경88 트위터
이정도면 좋지 아니한가
20-50억 exit 투자 40~50% 6-7명 5억씩

블랙딜 20-30억 팔아라 조건 들어오기도. 갈때까지 가보자 안팔았음


@taekkyung88 트위터

공시 1/3 뻥 1/3이미 지나간거 .. 과신하지 마라

140522 디멘토
어떻게 살아 남을 것인가.
---------------------
생존 전략. 디캠프 멘토링
D 캠프 어떻게 살아 남을 것인가.
J커브에서 살아남기
sizzle 이인형 대표 음악공유 서비스

응답하라 팀에서 만들어 달라고 했던 그 비슷한 서비스

95% 개방 5% 살아 남은
J 커브 벗어나는데 몇 년 3년? 5년!
트위터 5년 , 페북 7년
스타트업은 1인당 백이여야 쏘린 같이 5년을 버틸 수 있는가?

전투 식량이 필요하다.
인터넷 라디오는 그냥 흘러 간다.
친구 추천 인터렉션 만족도가 높다.
mp3 불법인식 유투브로 하면 된다.
유투브 음악 대상 페북/카톡을 플레이 리스트를 공유한다.

방식
play 리스트로 사람은 초대. 노티도 하고.
lstr.fm
나는..
음악좋아 하는 집안.
음악 선물 하는 것을 좋아하고.
mp3는 불법 공유 인식이 강하다. 소리바다 x
2010 병특. 리차트 브래슨 버진 회장 전기. 나도 사장을 하자.
월 15만원 지하실에서 12명 시작. 기획만 7명
2011. 3 본격적. 청년창업사관학교 1기
보노 사운드 설립.
팜빌 음악도시 게임 같은.
게임 + 같이 들을래..

아이튠즈에서도 불허 전기도 3개월 끈겨
포스코 소사업 공무전 500만원 상금
ebs 브래인빅뱅 3개월 방송 5000만원
징가 팜빌 시티빌 등에 밀려 2억이 있어도 안되꺼다.
1억 5천 투자 받고
2012년 음악도시 반응도 좋고, 유투브로음악을 듣게 하자!
게임은 제거. bono sound
사용성 있는 거는 확인을 함. 저작원 협회에서 태클.
구글은 쉐어는 된다. api 는 안된다. 인당 400원씩 달라 멜론 기준
해외로 가자. 해외 시간은 관리 못하더라. 동남아로~

why how what 내가 뭐하고 있는거지 .

사람
나이 많고 돈 많은 사람. 권력화 집단 쿠테타 당하기도

수익모델
상위에 노출해주겠다.

개발 디자니어 만날 수 있는 사람중에 뽑으니까 안좋더라.
시간이 걸리더라고 좋은 인재를 뽑아야.

일하고 싶은 사람을 모으다.
진정성이 중요.

유저사용성 평가. 입소문이 타고 성장하고, 스케일업 전략은?

협업 도구
슬랙 slack 커뮤니케이션 툴. flicker 창업자가 만들었음.
trello
히쳇?

광고는?
150만원 들여서 3만명 3위에 들기도함.
2만원 * 일주일 = 2천명 초기 가입자 모임.
사례] 젤리버스 사진앱 리뷰어를 공들여 한다. 리뷰어 관리 정책
김세중대표 그로스 해킹. 데이터 분석
flurry.com 앱분석
mixpanel 사용자 분석


140519 쫄창06
린스타트업 방법론
------------------
5rocks 대용량 분석. 고객사 120개 현재 300개 글로벌.
스타트업이란?

learn - measure - build
가설을 세우고, 분석하고, 만들다.

customer development - 스트브 블링크
스타트업이란 eric ries 에릭리스
어떻게 될지 모르는 새로운 서비스를 만들다

스타트업이란 - 스트브 블링크
대게 성향적으로 과거의 나의 경험이 미래에 영향을 미치더라. 학풍, 이전 회사등. 회사의 연장선상 프레임으로 보더라.
스타트업은 정해진 조직이 아니라. 문제를 찾는 조직임.비지니스 모델을 찾아 가는 과정임.
ㅁrepeatable ㅁ search ㅁ scarable 한가.
문제를 빨리 찾고, 선순환이 이루어지고, scarable 확장성이 기대되는가. 이런 조직인가 아닌가.

버블일때 보이더라. 버블일때 투자를 받아서 홈페이개발에 주력, 미디어에 주력, 대회에 주력
본질과 무관한때 리소스를 붇더라

이 산이 아닌가봐, 삽질의 연속, 삽질의 패턴
직관 또는 데이터
삽질을 피해가는 방법론.

Measure - data - Learn - Idea - build - code
Learn , Measure = 80% , build = 20%
개발의 비중이 크지 않다.

자기일을 사랑하더라. 보인이 만드는거 위주로 사고를 한다.
내가 만들고 싶은 것을 만들고 있지 않은가.
고객이 없다. 고객의 생각에 상관없이 우리것을 만들더라
개발자는 개발만, 투자자는 투자, 딜리버 딜리버만 고객없이 돌아간다.

본질 핵심을 놓치더라

Measure와 Learn
데이터
vanity metrics 허무. 봐도 모르겠고, 대응도 모르겠다.
actual metrics. 대응 반안이 나오고 대응할 수 있다.

dau : daily actiry user 10만 다운로드? 어부지리로 올라갈 수 있다
dau and high loyalty user 충성도 높은 고객의 데이터를 같이 봐야 한다.

FQ7 유저의 중요성. 7일 이상 연속 방문 사용자의 수가 중요.
50% 이상의 되야 하며, 수익의 75% 가 여기서 나온다.
사용자 경험 이후에 계속 다시 오는 유저가 많아야 한다.

learn - measure - run 힘들다 .가설을 어떻게 세워?

measure - learn - build
분석 방법을 만들고, 데이터를 통하여 idea 얻어 개발을 하다.

오픈과 동시에 광고, 순위 몇 위에 들고 싶은 강박관념이 강하다.
본질적인 관심을 못보고, 몇 일 안에 몇 등은 위험하다.

1-2 사용자는 늘더라. 허나 전체 확산이 되지 않는다.
어러번 오는 유저를 만들어야 한다.
일부 카테고리이 1등은 의미가 없다.

대표적인 허무지표
arpu avg revenu per user. 인당 수익률.
유저가 빠져도 평균값은 는다. 헐..

lv1 lv2 lv3,
0.3$ 0.2$ 0.1$ 안좋은 상황
0.3$ 0.5$ 0.9$ 이렇게 만들어야 함.
그룹별로 나우어서 개선의 여지를 찾는다

arppu avg revenue pre perchase user. 구매유저당 수익율.
분포를 포함 해서 봐야 잘 몰려 있는다. 금액이 큰 crack user 가 혹시 있지는 않은가.

cross functional 팀이 되어야
기획-세일즈-마켓팅- 개발 다 같은 생각. 의견 공유가 이루어져야 한다.
스트린트 2주가 좋다러다.
고객이 원하는 순위 높은거 위주로 필수 기능 위주로 개발
한 사이클은 고객에게 딜리버 + 진짜 가치 있는 것이였냐 검증까지.

customer development란

discovery | validation | creation | build

discover 고객을 찾다. 유사한 앱이 있는가. 우리앱이 도움이 되는가

vaiidationi 진짜로 고객이 쓰는가 행동이 뒷받침되는가 먼가 벌어지고 있는가 FQ7 유저가 있는가

요거 두개 사이에 피벗이 필요. 찾아 가는과정이 필요함.

creation 측근a,b,c 에 확인. 전파 전략은 글로벌하게 퍼져 갈 수 있는가.

build 세일즈 조직구성이 필요한다. 마켓팅은 필요한가 조직구성 셋팅은 어떻게 할 것인가. 뭐가 필요한가.

product devepoer // 뭔가 진짜 만드는 조직
customer developer // 요거 하는 조직 해서 위 아래 두개만 있으면 된다.

지표를 잘 봐라. 지표를 actionable하게 보고 대응해라 .삽질 시간을 줄여준다.

초기 반응은 어떻게 파악하나
예 중국 마케셍 5만까지만 올려, 또는 3일만 올려.
고객이 무엇을 원하는지 ㅁ고객도 모른다.


140512 쫄창05
마켓팅 - 이나리
-----------------
이나리 센터장.
d캠프1년 홍보. 창업생태계 허브 중앙일보- 논설위원
기자출신 tgi, 동아, 중앙 기자 22 -23년.

C.S.R
chracter, story ,result
내안에 성격, 그걸의 발현 이야기, 최종 결과물.

Character 나는 누구인가. 팀, 상품.
추구하는바 바치려는것 바꾸려고 하는것.
창업은 직장이다. 안된다. 장병규대표 왈. 삶의 균형이 없다. 올인해야되는.
스스로 owner 평생 헌신해야 하는 대상

Story 어떤이야기를 만들어 왔는가
캐릭터를 지키기 위해서 무엇을 했는가 나와 우리는 비젼을 위해 어떤것을 했는가
창업 일과 관련된 스토리가 있어야한다.

Result 나는 무엇을 이루었다.
세상에 어떤 가치를 주었으며 만들었는지
실패도 성과다. 내가 무엇을 배웠는가

생각 = 행동 = 결과
일괄성이 있어야.

사례1] 제주올레 서명숙기자
유럽 길 경험. 신문연재 경험. 우리나라에도 만들겠다.
우리나라에도 만들자. 제주 올레길.
유명 인사 동행 길 걸어 이슈화 제주 올레길 자리 잡음.
강한 신념, 진심이 가르치는 것은.

사례2]톰슨기업.신발 하나 팔때마다 제 3세계에 기부.

사례3]레이디 가가
기행? 사회혁신가, 반란가 운동가
17~18세 뉴욕 칼리지 입학 수제. 가출 뉴욕 뒤골록 비레스트 크럽 전위예술가 있는곳.
과격한 자기 파괴. 세상밖으로 나오다.
음반과 계약. 브리트니 곡을 써서 작곡가로 이름을 날려
뒷골에서 놀던친구. house of 가가 평균 23. 지지 계층.
가가의 스토리 파격, 견디고 이력을 쌓고 지금의 자리에 오른 story가 풍부. 한가지로 수렴되는 무엇이 있다.

사례4] 박형주 회장.
미레에셋 증권.

사례5]이효리

why, how, what2014-05-19

삼성
what 아몰레드 디스플레이 갤러시s5
how .. 노력을 했다.
why 왜 만들었나 ??? 글쎄요..

애플
why 다른거
how 이런 저런 노력
what 아이폰 우리도 이게 나올줄 몰랐다ㅣ

기자를 대하는법.
역지사지. 상대편에 빙의
종합지는 쉽게 써줘야 일반인 대상 쉽게 써야 한다.
경제지는 숫자 중심으로
전문지는 전문용어 있어도 된다.
방송은 찍힐만한게 있어야 한다.

호기심, 재미, 의미를 자극해야 기자는 좋아한다.
이는 csr 이 있어야한다와 일맥상통함!!!

TPO를 담아서 줘야 한다.
time, place ,cotion
시간, 장소, 상황

기자의 일상
9-10 메모. 데스트에 기획안을 스다. 물먹은거 만회할 수있는거 하이에나 처럼 쓸거리를 찾는다.
편집장 회의. 데스트들 회의 기사를 팔다. 1면에 팔려고 애를 쓴다.

12~ 13:30 점심. 대게 약속이 있다.

14:00 ~ 16:30, `17:00 마감. 판갈이도 있고, 기사를 써대다 마감에 맞출려고 겁나 바뻐.

보통나가는 날이 13일면이면, 10일쯤 마감함.

18:00 이후에 연락해라.
홍대대행사 써봐야 기대효과가 크지 않다.

사례 카카오
일본 대지진. 쓰나미 발생 , wifi 망에 연결된 카카오만 되더라.
사회면 도보. 큰 홍보 발생.

5rocks 노정석 대표.

기자는 야마를 원한다. 꼭대기 두괄식으로 써라.
본문에 내용을 흘려라. 큰파일 잘 안 열린다.
언제 어디서 무엇을 시동 까지는 써줘야 건물이름도 적어주고 해야한다.

보도 자료는 2page 이내로 써라.
주어 서술어는 맞추자. 맞춤법은 맞추자.
글은 끊을 수 있는 것은 다 끊어라. 짧은 호흡으로 써라.
신문 많이 봐라 좋은 글을 읽어야.


140428 쫄창04
마켓팅 - 이택경
-------------------
2. 선점
도메인 다른데서라도 짱을 먹어라

3. 인식의 법칙
인식 자리 잡는게 중요함. 제품보다 인식! 인셉션 어떤 인식을 각인 시키는가

4. 선택과 집중
대표 이미지 하나는 가져야 IBM=컴퓨터, 볼보=안전 bmw: 드라이빙

5. 확장
패커드의 법칙 : 기회가 많어서 소화 불량으로 죽는다.
특히 대기업. 확장하다가 본진도 날려먹더다. 스타비유.

6. 가속도의 법칙
성공마켓팅은 트렌드에 기반한다. 일시적 유행x
ex 불닭집 20개도 못가고 사그라 들더라

마켓팅 불멸의 법칙중 6/21 뽑아 봤음

스타트업 실수씨리즈
제품도 비슷하고, 마켓팅도 비슷하다.
제품이 우선적으로 좋아야 한다. 마켓팅은 그져 따라가는거더라.
입소문은 물건을 잘 만드는게 우선이다.

마켓팅은 측정과 분석 중요.
마켓팅 != 이벤트

myth : pr이 사람을 끌꺼다
진실 : 백만유저를 얻을려면 물건을 잘 만들어야 한다.

solution 문제 해결을 했는가 고객의 문제점이 무엇인지 알고 있는가?
고객이 우리를 좋아하는가 측적을 해서 지표를 봐라
현실을 깨닫자 화장,분장을 지우고 객관적으로 보자

- 비니지스모델 : 고객을 문제를 해결
- 경영모델 : 진행상의 문제를 해결
폴그램의 스타트업

문제는 발견하는것 : 문제를 내가 만들지 마라
고객의 문제가 무엇인지 관찰하는것
솔루션이 문제가 아니더라 문제가 문제이더라. 고객의 문제인가?

측정과 분석
선입견보다 face 봐라
원인 분석을 해야 다시 재현이 가능하다. 번개장터앱 10만을 찍었는데 왜 인지 모르더라. 어떻게 다시 10만 찍게 하는지 모름

btob 고객관찰하면된다. btoc 고객자신도 자기가 무슨 문제인지 모른다.

정량조사 uv,pc : 정성조사 설문조사

mvp (minium viable product) 최소 존속 제품
트로토타입 , 고객이 존재하는 한가지 가치, 수동 또는 동영상도 가능, 제품이 없어도 된다. => 먹히는가 실험해 볼 수 있다.

a/b 일부에만 적용 테스트
깔대기 모델 전체 유입자중 > 가입은 > 결제 화며은 > 실제 결제는? 얼마씩 살아 남는가?

새로운 고객보다 충성도 높은 고객을 확보해라.

허무지표 : 기간과 retain 유지율.
허수를 빼고 추의 분석 필요. cohout 분석

전체 누적수는 늘더라. 실제로 느는가?

성장 곡선
뭐야 실패 :주 1% 년 1.7배
괜찮네 : 주 5-7% 12 ~ 30배
대박 : 주 10% 년 140배 성장

뭐라도 성장은 해야한다. trasaction , uv/pv

paul graham 폴 그레이엄 ??

다음
1000만 유저 3년
3000만 4년
97년 한메일 인터넷 없던 시절에도 성장이 빠르더라, 카페는 더 빨랐다.
100만 유저 까지 광고도 없이 보도자료만으로 홍보
IPO 할때즘이나 광고시작 99년 10월 코스닥 상장

카톡
1000만 1년
1억 3년 3개월
스마트폰 파괴력 엄청 빨러

라인
1억 19개월
목표 6억 성장중.

트위터
500만 5년 대기 만성형.

페이ㅅ북
1000만 2년
1억 4년

outbound 새루운 가입자 / inbound 기존 고객의 최적화

브랜딩 실용/고급/이름/ui 포지션을 어떻게 잡을 것인가.

"벤쳐캐피털로 부터 투자 유치후 실패한 스타트업의 자기 반성" - 읽어 볼것!
위자드웍스 카톡제휴 성공. 허나 대부분 대기업제휴 후 얻은게 없다. one of them 효과 없다. 윈윈관계이여야함.

어떤 마켓팅을 할것인가? 확장가능해야, 전활율 중ㅇ

성장 단계
- 3만 like , 1만 다운로드 , 7000 가입자
- 20만 다운로드, 13만 가입자 - 추천앱으로 등록 되기도 하고, 포털탑에 가끔 나오기도 하고
- 50만 다운로드, 35만 가입자 - 바일럴 루프 사용자 사이에 입소문으로 알아서 성장한다. 지식인을 알아봐도 자료도 많고.
- 100 만가입자 까지 - 마켓팅으로 뽐뿌질 시켜줄 필요가 있다.

100만을 찍자!

AARRR 의 개요
acquisition : 다양한 채널을 통한 방문
activation : 가입. 방문후 경험
retention : 다시 재방문
referrral : 타인을 통한 입소문 전개
reveneue : 사용자를 통한 매출 창출

cohout 분석 코호트 분석 : 후수 제거후 추이 분석 필요

마무리
우리의 고객이누구인가.
고객의 문제점을 해결해 주는가
기업 성장 과정마다 중점이 있더라
case by case 맞추서 마켓팅 필요. 나를 잘 알자.
방법론의 집착하지 마라. 목적 숲을 보자

자료
blog.daum.net/taekkyung
린스타업마켓팅 분야 참고.

95-00 개발 중심
00- 서비스본부 관리

- saas 같은 서비스 유럽, 남비, sbs 메일
- 인트라넷 솔루션 btob Si 95년 4억 , 데이콤 홈페이지 구축, 삼성반도체 2억 , 96년 inet 인트라넷 패키지 판매
툴이 좋아지고, 경쟁자도 많고, 포기
다음솔루션도 있었음
mvp는 있어야 팀도 많고, 팀만으로는 어필하지 힘들다


140423 쫄창03
비지니스캔버스모델
------------------
1. 발견
이거를 왜 하는가
올라옥스- technoligy, 카닥-역경매,
아이디어를 증폭, 관찰 고객 또는 시장
mvp 목업 만들어 시장에 던져 놓고, 시장 반응을 보자 최소 존속 제품을 던져보자

2. 기회 발견
내가 잘하는 것을 하자. 그루폰. 피자집. 시간 안되는 시간때. 블로그, 코폰으로 그냥 출력 운영. wordpress + email + pdf 쿠폰으로 시작
이창수대표 5rocks - 남이 원하는 것을 해라

3. 컨셉의 발견
창업지원 프로그램 짱 좋은거 "TIPS" 1억 받으면 7억 준다? 찾아 볼것
멘토 필요 - 지배구조문제 조언등 멘토링은 받아야 좋다

4. 실행단계
실행은 빠르게 , 스케일 확장은 빠르게
시장 반응을 볼때까지 vitual로 해도 된다.

5. 수확
go or stop결정. 잘 놀고 접을 수도.
100만까지는 띄어보다. 장기목묘/목표 수립 필요.
작은 목표 설정도 중요.
1주일 open 후 매출 80원, 하루 4700원

--------

business model canvas
발전시키면 사업계획서가 된다.

10분동안 쓸 수 있어야 한다.
1. 고객
2. value
3. 유통
4. 어떻게 지속
5. 수익 창출
6. 리소스 확보는

1. 고객이 누구인가
2. value 어떤 가치는 주는가. 만족시켜주는 point 는?
3. 유통 어떻게 배포, 팔꺼냐? 발견-평가-구매-배송-사용서비스 페북좋아요 전략, 별5개 전략
4. 고객관계지속 고객을 팬으로 어떻게 만들꺼냐
5. 수익구조 사용자가 늘수로 손해보는구조? 고객들로 부터 현금 창출 방안. 왜 존재하는지 따라가면 생기더라
물건이면 팔리는 수 , 클라우드면 용량, 라이센스, 광고, 임대 수수료 등
6. resource 필요한거는 어떻게 조달. 장소, 아이디어, 인원, 공장, 인물, 자금, 장비 , 세금계산
7. key activity 제품서비스 제공에서 꼭 필요한 활동은? 집중해야하는 한가지. 페이스북은 사람연결, 카카오는 server down x, 메시지만은 잘가라
8. key partner 공급처/개발자
9. 비용구조가 건실한 비지니스 인가

타당성검증 vision 중요, 전략, 왜 창업을 하는가?
비지니스 가설, 검증 필요

-------------------

비지니스 플랜(사업계획서 )
story가 있어야 세상의 고민을 해결해야
목표 달성을 위한 계획 goal수립, plan
copy good, steal great!
피카소 = 친구 마티스 그림 + 아프리카 조각
잡스 = 제록스 + 내의지
동종업계 사업계획서에 + 내철학
제품도 철학이 있어야한다. 싸이먼싸이넥 why how what

Q 왜 투자해야 하나?
A 키워본 경험이 있다. 자신이 있다. 해본적이 있는 작은 성공이 있다


140419 토인모
정보처리 processing
-------------------

정보처리 processing
memory porcessing
-추론 -참조해결 - 디스코스 - 카테고리 -소셜 - 문화

정지시켜서 세분화하여 생각하다. 연속적으로 전후 관계를 영향을 살피다.
time 연속성상에서 가로 횡적파악
반복적인것은 그룹화하여 세로 수직적 개념으로 파악
마음의 복잡화를 개념화 하다

온라인 process 자극이 주어지는 시점에 일어난 것을 중심으로
선행된 사건의 영향, 후행사건에 연계 암묵적 처리

프레임윅을 두고 맞추서 생각해보자

정규화 elaboration coherence
| |
steading intergrating
| | | |
auto자동화 constract seratagic abstract

사람은 안정된 정체성을 가지려고 한다.

인지과학시스템
and
and then
because
but

복잡하 사고 고도의 사고 필요

추론과정
문장으로서의 해독, 기존 지식과 상호 작용

정규화지식구조
도구 못을 치다 - 망치
예화 마당의 새 - 참새
예견 굴러 떨어졌다 - 죽다

인식의 시간 경과

250 milliSec | 200 ~ 800 | 1초
인식 | 뇌에서인지적 사고 |

처음인상이 향후 사고의 길이 된다.
영어 주어가 먼저 가지는 의미적 가치

대문어 참조해결
형태소 사용 이 그저 그것 저것 ,반복
왜 생략하여 대체사용하는가
언어에 대한 botom up, 내인식기준에서부터의 사고 top down

성별포시 they 복수가 아니다. 남/여 표시 중성적의미로 사용.
시대가 변화 문화 변화에 따라 같이 변화 하더라.

자장면&짜장면 짜장면의 질퍽한 느낌.
한국문화 나/너 우리/그들
나/너의 구분 확실 우리/그들 비슷

외국
나/너의 구분 , 우리/그들 구분

남여 구분
남 남/여 구분 모호 여 남/여 확실이 구분 차이를 둠.

비슷한 것과의 대비 멀어 지려고 한다. 사과, 배
상위개념 과일을 두면 연결의 교두보가 생긴다.

한국의 정서개념
한 서편제,정 초코파이, 원

20140414 쫄창02
스타트업 FAQ 12:
--------------

류중희 올라옥스 인텔exit
잔금회수 2년
주요질문 12가지.

2006올라옥스 프라이머 파트너 2년간 300개 스타트업 지원
집단에 대한 물음. 희석되다. 한명에게 몰아서 질문하다.

start | up
시작하다 회사 법인 일을 해야 움직여야
일으키다 년 10%? 로켓타고 폭발하듯이 j 커브 뻥!

제1장 나를 아는가.
투자 400만불 37억, 좋은 인재
섬듯하더라 원체 힘들다. 왜 하는가? 행복지려고 얼마까지?
잘난체하면 행복하더라 폼난게 사는법
얼마까지/ 시작할때 구체화 시켜라. 내 욕망은? 알려지고 싶은 욕구?
솔직해야 한다. 진득하게 솔직해야 한다. 총각도 있고, 처자식 난 300만원이도 생활비가
과정과 목적을 분명히 하자
item도 중요 ex) 얼굴인식 포토분류 증강 현실
내 욕구를 채워줄 item을 해라

제2장 가족 수신제가치국평천하
아이가 있으면 사업하지 마라.
나를 가장 사랑해 주는 사랑한테 직격탄이가더라. 가족, 식구 처자식
스트레스는 쌓여가고 터지더라
어찌하나? 사업계획서를 써라 최악의 경우는.. 해진다. 싸인을 받아라.
최악의 상황 구체적인 기술 왜 감수해야 하는가. 사업은 망해도 가족은 지켜야.
엄마가 이해하는 사업을 해라 그 정도를 쉽고 직관적 정리되어 있어야 한다.

제3장 회사
문제를 푸는 집단 우리가 풀려고 하는거 문제를 정의하다
간결 간명하게 정의 하다 " ... 한 고통을 해결해 주겠다"
ex) weaable divice 를 만들자 그냥 하면 망한다. 재야에 고수도 많고 .
ex) 오후 상암 누리꿈 결혼 문제를 해결하겠다. 해보셨어요. 망한다. 스드메 스튜 드레 메컵
내가 잘 아는 걸 해라
내가 잘 아는 고통을 해결해라

제4장 사람
필수 3명
product guy 기획. 문제재기. 구상. 문제정의. 대한민국에 없다. 구글 실리콘 밸리에서 잘하는거
technic guy 디자인 개발. 제조업 한국이 제일 잘하는거. 구하기 쉽다. 능력평가도 쉬움
business 세일지 돈으로 바꿔주는자 잘파는 사람도 찾기 힘들다
어떻게 찾을것인가?
내 주위에서 내가 아는 사람중에 가장 ... 한 사람을 찾는다 .
최고의 3사람 필요. 근성만 있으면 business guy 가능. business 경험한 사람이 필요.

제5장 멘토
내 미래 모습. 경험한 사람. 성공경험이 있는 사람 성공한 사람을 멘토로 둬라
편한게 이야기 할 수 있어야. 쉽게 접근 가능해야 한다. 신현성대표?

제6장 돈
적절한 구성 3명 1억정도
씨드 펀딩 3f friend family fool . family 도 여유가 있을경우에만
없으면 빡시게 모으고 시작 3명이서 6개월 1억은 벌어야. 못벌어도 문제 있음. 역량 등.
1억 정도면 1년은 유지 가능 권도균대표?

제7장 주식회사
개인소견 빨리 만들어야. 소속감. 4대보험 해결. 직원을 hiring 해라
"지분을 나눠라" 처음부터 정하고 가야좋다 1:1:1 투자자 안좋아 한다
70:20:10 지분 투자율에 따라 분리가 좋음 리더쉽 비전제시 자본금도 많이 넣어야 하고

제8강 계약
주주간 계약 필요. ex)나갈때 지분을 털고 가라 1년 지날때마다 25% 넘겨준다 등
계약서를 써라 역활과 책임의 정의. 서로 내일이 아니라고 할 수도, 서로 내일이라고 할 수 도 있다.
비용이 좀 들어도 변리사,변호사 가이드

제9강 특허
한미일 특허 출헌시 1억은 든다. 유지비도 만만치 않음 국내 특허 2개 정도가 적당.

제10강 실행
product gui : ucd 방법론 사용자 관찰에 기인한 "Design for interaction "2nd 부터 볼만함. 번역본도 있지만 원서도 더 보기 좋음
tech : 애자일 스크럼 일주일 4.5일 하루 8시간 일주일 36시간 산정에 1.5 정도가 적당. 스크럼은 2~4주 정도
business guy : 린스타트업
지킬 수 있는 약속을 해라. 개발 뻥지르는 경향이 있다. 현실적인 기간산정 필요.

제11강 차별화
남이 안하는 것을 해야 이안풀리는 문제를 풀어야 매력적인 직원 임원 대표이사
돈 개발천제 이뻐 말이라도 잘해야
내욕망을 알고, 매력을 쌓으면 회귀 반복

시장의 크기는
고통의 크기 * 얼마나 지구상에 많은 사람
큰 시장을 뚫어라 작은 시장보다 큰 시장에 기회
배달의 민족 먹거리
이음 만남
사는거 원초적인 것에 근사할 수 록 좋다

series a b c ir exit?

40만불 지원 너무 많은 받았다. 10만불만 받았어도 되었는데

피봇팅
plan A,B,C... F
A 피카사 같은거 B 프로그램, C 엔진

플래F 까지에서 어딘가에서 걸린다

매각당시 매출 80억 순이익 40% 정도

Design for interaction 좀더 설명
문제/ 솔루션 , 분산 수렴
관찰 인류학적 접근 방식
솔루션 해결 방법 ex) 셔터 안 눌림 해결방안 1,2,3,4,5...
수렴 확실한 솔루션을 추리다.

제일 못하는 것은 "문제를 정의하는것"

ces, mws, 3대 행사 뭐


20140407 쫄창01 http://onoffmix.com/event/25579
"승려와 수수께치" - 이희우
-----------
chap1-chap8-에피로그까지
레시-렌디코마사
프라이머 이택경대표
투자 10%이내 생각보다 적네.
lean 하게 시작자금 백만원? 개발 두달반?
vc ventureCEO?
최환진대표 플렛텀
싸이먼싸이넥 동영상 참고 why who 어쩌구
먼데이펀 간단히 즐겁게 구현 100백만 법인
투자 1억 = 10억value
ipo/exit
평생바쳐도 좋은일에
"사람의 마음을 얻는법"-김상근교수
e = mc2
열정 = 미션 cash | congra.. 정서적보상
chap7 리더쉽
성장단계따라 모델형의 변화
visoioner - macketer - manager
8 to be great Ted동영상 - 리차트세인트론
구글 쫄지마 인생 이희우
유투브 쫄투
초기 15명 정체성의 확립인원
google people, 카톡 커뮤니티의연결
1미터 계란 안깨지는법
안깨졌다고 레드썬| 천천히| 거리의 재정의 | 강한달걀| 바닥을 말랑하게

140414 청년창업콘서트 "창업그냥한번해봐"
스타트업 토크
-----------------------
http://onoffmix.com/event/25572

최재봉교수 성대 스타트업

빅데이터 분석
> 스토리 작성 구체적인 상황 가정
> 영상 등 퍼져나갈 수있는 무언가
> 양산

빅데이터
> 스토리텔링
> 미디어 기획
> 펀딩
> 세일즈

goPro 액션 카메라
바닷가 보딩 카메라 찍고 싶은 매니아
> 즐겁게 타는거 저장하면 조으다
> 영상 제작 우주에서 번지등
> 페북으로 퍼트려
> 서로 사겠다
> 만들어 팔다

콜라브레이션 레드불스 음료 먹고 하는냥 서로 시너지 효과발생

클릭수를 올려야.

콜라브 중요
국문+디자인+개발 협업 커뮤니케이션 능력 중요.
ces, mws, 독일 니파? 3개 가전 행사

오경식 대학생창업가 사례발표
일본 recurut 동영상 마라톤 서로 다른길 유투브

IoT 김지현 교수
10년주기 2010 ~ 2002 사물인터넷 지배

최재천 피카소와 아인슈타인
아인슈타인형 진짜 천재
피카소 많이 던져서 얻어 걸리는 범임

활착 접붙이는거 그런 인생.
인생을 디자인해야.
꽃 과 벌 공생 90세까지 6번의 직업을 바꾸다.
문 이 과 구분 반쪽만으로는 힘들다.
통섭의 식탁 - 기획 도서 시리즈
"피카소와 아인슈타인" - 아서밀러
기우제는 100% 맞는다.
왜 될때까지 하니까
옆사람 비교 안하고 위아래 안보고 하면 그냥 벌려라.ㅣ
하다보면 비가 내리니.

업종은 헬스케어
집안 편리 청소
데이터기반의 분석 필요
롱테일 시장. 몇 개 회사가 독점하니보다는 여러 회사가 나눠서 장악하는 구조.

아이템은 별거 아님. 시장에서 자리 잡는게 중요.

특허 코카콜라는 특허 출원 안해 20년 후에 공개해야.
카페배네 - 퍼플오션 좋은 서비스의 디자인으로 승부
"그냥한번해야" - 루이세커

실리콘베릴는 기획력만 있다.
ex) misfitchine 동전처럼 생긴
외주 한국 10불, 미국 120불 , 500만개 만들어 .
아이디어로 승부

사람은 주위에서 찾아라

140315 서울ux캠프
[행사페이지](http://www.uxcamp.co.kr/#section_uxcamp)
[행사요약](https://docs.google.com/document/d/1Q0VcupoQWBvRx6lS1O7k5Tlhutjae60mi4BVApgxON4/edit?usp=sharing&invite=CMmFro4N)

140222 [jco2014](http://www.jcoconference.co.kr/agenda.asp)